Leona Vicario #48,Centro 
Maravatío Michoacan


o	Directorio medico 

?	Director médico Doctor Miguel Ángel Reyes Zavala (ginecología y obstetricia).

o	Doctores 

?	Doc. Jovita Vera Duran (anestesióloga).
?	Doc. Armado S. Cárdenas (cirugía general y laparoscopia).
?	Doc. Nelson Sánchez Ruiz (pediatría).
?	Doc. Karla Galindo R (medicina interna).
?	Doc. Francisco Javier Hernández (Traumatólogo).
?	Doc. Vicente Gómez (Traumatólogos).
?	Doc. Miguel Ángel Hernández (Cardiólogo).
?	Lic. Linda Itze Ruiz (Nutrióloga).
?	Doc. Lázaro Reyes (Medico General).
?	Doc. Cesar Palomino (Medico General).
?	Doc. Daniel Almaraz (Medico General).
?	Doc. Mario Delgado (Medico General).
?	Doc. Hipólito Martínez (Medico General).

o	Enfermeras
o	Personal Administrativo 
o	Personal de limpieza 
o	Personal de seguridad



INICIO TEMPRANO DE LA LACTANCIA MATERNA
DRA. PALOMA BEATRIZ CÁRDENAS SÁNCHEZ (GINECOLOGÍA Y OBSTETRICIA)
La primera hora después del nacimiento es un periodo sensible y crítico para el establecimiento de la lactancia materna y del proceso de apego; las evidencias científicas indican que este tiempo determina el futuro de la relación afectiva entre la madre y su hijo; además del éxito o dificultad para la lactancia.

“Dar de mamar es el mejor comienzo de la vida de un niño o una niña. Dar el pecho hace crecer el amor entre la madre y el hijo. El contacto de la piel suave y calientita de la madre, le da tranquilidad y placer al niño o niña. La compañía, la voz, el olor, el mirarlo a los ojos y el contacto con la madre le dan seguridad y estímulo al hijo o hija. Dar de mamar es mucho más que dar alimento: es dar amor, seguridad, placer y compañía” (UNICEF).

Es importante favorecer todos los procedimientos médicos en el momento del nacimiento que protejan y fomenten el apego temprano piel a piel, la implementación de las siguientes rutinas ha demostrado su utilidad para un inicio, duración y exclusividad correcta de la lactancia materna:

- No separar al recién nacido de su madre.
- Iniciar lactancia materna dentro de la primera hora de vida: tanto en nacimiento vía vaginal o cesárea.
- Alojamiento conjunto.
- Lactancia a libre demanda.
- Evitar uso de chupones y biberones.
- Apoyo personal para orientación y consejo al alta de hospital.

Debemos recordar que la lactancia temprana tiene además beneficios inmediatos para la madre:
· La placenta sale con más facilidad y rápidamente.
· La hemorragia es menor.
· Disminuye el riesgo de anemia.
· La matriz recupera rápidamente su tamaño normal.
· La madre tendrá pechos menos congestionados cuando baje la leche, además la leche baja más rápido dentro de los primeros días cuando el niño o niña mama desde que nace, y disminuye el riesgo de fiebre con la bajada de la leche.

Además de lo anterior, también proporciona beneficios a largo plazo:
Las mujeres que amamantan a sus hijos o hijas tienen menos riesgo de cáncer en el seno o en los ovarios.
Durante los primeros 6 meses después del parto, las madres tienen menos riesgo de otro embarazo si no les ha vuelto la regla, y si el niño no recibe con frecuencia otra cosa que la leche de la madre durante el día y la noche.
La lactancia facilita e incrementa el amor de la madre a su hijo o hija. 
Fuente: Guía de CAALMA, Unicef.


UNIDOS VS. EL CÁNCER INFANTIL
CLÍNICA DEL NOROESTE
Con el fin de crear concientización y movilidad en la sociedad para detectarlo a tiempo, fue instaurado el 15 de febrero como el Día internacional del Cáncer Infantil desde el año 2001 en la ciudad de Luxemburgo.
Los tipos de cáncer más frecuentes en niños son: leucemias, tumores de sistema nervioso, de hueso, linfomas e hígado. A diferencia del cáncer en adultos, el cáncer infantil por lo general tiene un mejor pronóstico, es importante entonces que accedan al tratamiento adecuado en el tiempo indicado. Estos mismos requieren de un gran esfuerzo por parte del niño quien debe someterse a estudios, procedimientos dolorosos, y restricciones en sus actividades diarias, y los padres deben aprender gran cantidad de información, nuevos cuidados e incluso deben lidiar con obras sociales.

Es por eso que en Clínica del Noroeste nos unimos al esfuerzo junto al gobierno y la sociedad, colocando un lazo dorado en representación del cáncer infantil, comparando la fortaleza y resistencia de los niños que lo padecen con el oro, ya que como se mencionó, el tratamiento supone grandes exigencias para los niños y sus familias.
Nos unimos porque la única forma de reducir las muertes prematuras por cáncer y otras no transmisibles, es mediante la colaboración y alianza de todas las personas, organizaciones y niveles de gobierno.


preguntas freceuntes
¿Puedo conocer con anticipación el precio de una consulta? 

Si

¿Todas las consultas tienen el mismo precio? 

No

¿Si tengo la orden médica puedo conocer el precio? 

No. Se requiere la codificación de cada una de las prestaciones.

Entonces se pueden conocer los precios previamente 

Sí, los precios están disponibles.

¿Cuáles son las formas de pago de una consulta? 

Puede variar en relación a la especialidad y al médico...

¿Puedo pagar con tarjeta de crédito o débito una consulta? 

El pago del copago, luego de usar el bono electrónico...

¿Cómo puedo agendar una consulta médica? 

De dos maneras:

¿Cuando agendo vía Web, puedo utilizar el Rut de otra persona? 

No. Para agendar vía Web tiene que utilizar el número de la cédula de identidad...

¿La misma especialidad puede contar con distintos valores en los precios de las consultas? 

En general las especialidades cobran el mismo valor por consulta...

¿Existen consultas a precio Fonasa? 

A nivel general: no.

¿Existen consultas sujetas a algún tipo de convenio? 

Sí. Las Isapres tienen convenio y el precio final varía en relación al plan.

¿En el área de consultas existe información en relación a los precios de las diferentes prestaciones? 

Dependiendo de la prestación, la modalidad son:

¿En qué consultas el precio final podría incluir también un procedimiento? 

Dependiendo de la prestación:

¿Cómo puedo obtener información sobre otras inquietudes del área de consultas? 

Al pedir la hora al 022 6108000: